## C

>给定两个长度为 $n$ 的数组 $a$ 和 $b$，你可以对每个 $a_i$ 进行最多一次操作，将其变为 $m$ (要求 $m \ne a_i$ 且 $1 \le m \le b_i$)
>
>修改后的新数组 $a'$ 必须满足：任意子段的 $\gcd$ 与原数组对应子段的 $\gcd$ 相同。求最多可以执行多少次操作

数据范围：$n \in [2,5\times 10^4]$，$a_i,b_i \in [1,10^9]$

本题为决策类题目，常用思考方式为：暴力 $\to$ DP || 贪心 || 网络流，常用优化手段为：二分、前缀和、双指针、数据结构

* $\gcd$ 具有结合性，只要保证所有相邻两个元素的 $\gcd$ 不变，那么所有子段的 $\gcd$ 就一定是不变的

* 设 $g_i = \gcd(a_i,a_{i+1})$，对于元素 $a_i'$，它必须满足：

  * $g_{i-1}$ 整除 $a_i$
  * $g_i$ 整除 $a_i$

  因此，$a_i$ 必须是 $L_i = \text{lcm}(g_{i-1},g_i)$ 的倍数，$L_i$ 是最小的合法值

* 对于每个 $a_i$，可以做以下分类讨论：

  * 若 $L_i > b_i$，最小的合法值都超过了 $b_i$，说明 $a_i$ 一定不能改
  * 若 $L_i \le b_i \and L_i \ne a_i$，此时直接把 $a_i$ 改成 $L_i$，这必然是一步最优解
  * 若 $L_i \le b_i \and L_i = a_i$，此时 $a_i$ 只能改成 $k \cdot a_i \le b_i$，为了尽可能满足条件，$k$ 应该取一个尽可能小的质数，这样可以尽量少地引入新的因子

* 由于一个 $10^9$ 内的数最多有 $10$ 个因子，所以考虑三个连续的数字 $a_{i-1},a_i,a_{i+1}$，即使 $a_{i-1},a_{i+1}$ 占满了前 $20$ 个不同的质数，那 $a_i$ 只需要尝试第 $21$ 个质数就可以了，对于第 $22$ 个质数以后的数，都是不优的

* 因此我们预处理出前 $21$ 个质数，并在开头引入特殊数字 $1$，表示不改动 $a_i$

  定义 $dp[i][j]:=$ 考虑前 $i$ 个数，第 $i$ 个数变成 $a_i\times \text{primes}[j]$ 时的最优值

  从 $dp[i][j] \to dp[i+1][k]$ 时，我们需要保证 $j \ne k$，并且修改完后相邻两对的 $\gcd$ 不发生变化

  特别地，如果第 $i$ 个数属于我们上面分讨中的前两种，我们直接令 $dp[i][0] = \max\{dp[i-1]\}$，其余值为 $-inf$ 即可

* $\max_{j=0}^{21}{dp[n][j]}$ + $\sum_{i=1}^{n}[L_i \le b_i \and L_i \ne a_i]$ 就是答案



## D

>给定两个长度为 $n$ 的合法括号序列(RBS) $s$ 和 $t$。定义一种操作：选择两个**不重叠**且**自身也是 RBS **的子串，交换它们的位置
>
>判断能否通过有限次操作将 $s$ 变为 $t$

数据范围：$n \in [4,5\times 10^5]$ 且 $n$ 为偶数

本题为构造类题目，常用思考方式为：从小规模数据中探寻规律，从特殊到一般

* 这是一类题目：给定初始的 $x$ 和目标 $y$，给定若干种操作，问 $x$ 能否转化为 $y$

  做这类题目的核心思想是：

  1. 寻找不变量，做必要性探路

  2. 如果操作是可逆的话，尝试寻找一种标准态，如果 $x$ 和 $y$ 都能转化到同一种标准态，则认为 $x$ 可以转化成 $y$

* 本题有什么不变量呢？

* 我们考虑最小的 RBS，也就是 $()$ 贴在一起的这种 RBS，我们不管怎么操作，这一对都必须作为一个整体进行移动，否则必定破坏操作的合法性

  因此，最小的 RBS 数量就作为一个重要不变量，它不可产生也不可消亡

* 另一个不变量也容易发现：由于操作必须是不重叠的两个 RBS，因此如果某个 RBS 外部不存在其他 RBS，则这个 RBS 的左右边界是不可动的。

  换句话说，RBS 从外向内可以剥开的层数也是个不变量

* 得到两个不变量后，我们又注意到操作是可逆的，因此思考是否存在某种简洁的标准态呢？

* 这是本题最为困难的一步

  * 首先将 RBS 的外壳剥掉，也就是最外层的死区部分

  * 对于里面，我们考虑能否把最小的 RBS 都提取到外部

    例如 $(())(())$ 转化成 $((()))()$

    设我们有 $m$ 个最小 RBS，我们定义标准态为 $((...))()()...$，也就是左侧一个大的嵌套 RBS，尾接 $m-1$ 个最小 RBS

  * 证明是不难的，考虑最左侧的 RBS

    * 当其是最小 RBS 的时候，我们拿任一非最小 RBS 与其交换
    * 当最左侧的 RBS 不是完美嵌套的时候，我们只需要拿右侧的任一最小 RBS 与不完美的部分进行交换，就将其转化成了完美嵌套。
    * 当最左侧的 RBS 是完美嵌套的时候，若右侧还有非最小RBS，我们用完美嵌套 RBS 包含的最内部的最小 RBS 与右侧的非最小进行交换

  * 由于步骤 $2$ 是拿非完美部分与外部进行交换，意味着其至少是 $2$ 个 RBS 的并列。而步骤 $1$ 和 $3$ 不会改变并列 RBS 的个数。意味着并列 RBS 的个数只会增加，但其不能无限增加，因此上述过程在有限次内会停止

* 至此，本题的证明部分就完成了。我们仅仅需要两个不变量，就能判断 $s$ 能否转化成 $t$

* 获取不变量的值，我们可以用栈来做配对